🔗 _Ссылки_:  
- Бесплатные курсы:
  - [Цифровое производство](https://proizvodstvo.zyfra.com/2.0/)  
  Бесплатный онлайн-практикум для инженеров и руководителей машиностроительных и металлообрабатывающих предприятий  
  - [Цифровое горное предприятие](https://digitalmining.zyfra.com/praktikum/)  
  Бесплатный онлайн-практикум для специалистов и руководителей горной отрасли  
  - [Цифровое нефтегазовое предприятие]( )  
  Бесплатный онлайн-практикум для инженеров и руководителей нефтегазовой и нефтехимической отраслей  
- [Документация ZIIoT](https://docs.dmz.private.ziiot.ru)  
  С сентября 2024 года, доступ к сайту предоставляется по заявке каждой компании-интегратору отдельно.
- [Официальный канал на yutube](https://www.youtube.com/@ZyfraCompany/videos)  

# Заметки  
## Инфраструктурные компоненты Платформы  
- Apache Cassandra - база данных временных рядов  
- KeyCloak - сервис авторизации пользователей  
- MinIO - S3-совместимое объектное хранилище  
- Redis - key-value база данных для кэширования
- Kubernetes - оркестрация контейнеров
- Prometheus + Grafana - мониторинг и визуализация метрик
- Потоковая обработка:  
  - Apache NiFi - сервис управления потоками данных (ETL-процессы)
  - RabbitMQ - брокер сообщений, используется в сервисе UDL  
  - Apache Kafka - брокер сообщений
  - Инструмент: Kafka UI - UI для Apache Kafka, Kafka Connect, Kafka Schema Registry
  - База данных: Apache Zookeeper - распределенное хранение конфигураций Apache Kafka и Apache NiFi
- Реляционная база данных:  
  - PostgreSQL
  - Инструмент: PGAdmin - графический клиент
- Управление бизнес-процессами (BPMN):
  - Camunda Platform - оркестрация рабочих процессов с поддержкой BPMN 2.0
  - Инструменты:
    - Camunda Modeler - визуальное моделирование BPMN-диаграмм
    - Camunda Cockpit - мониторинг и управление исполняемыми процессами
    - Camunda Tasklist - управление пользовательскими задачами и запуск процессов

## Вспомогательные компоненты Платформы  
- ELK-стек:
  - Fluentd - система сбора, парсинга, перенаправления и агрегации логов
  - Opensearch - масштабируемая утилита полнотекстового поиска и аналитики  
  - Инструмент: Opensearch Dashboards
